[Programa con subtítulos en español]
No tengas miedo.
Te sacaré de aquí.
[Bomberos forestales de China]
[Entre las llamas]
[Episodio 40 Ellos, entre las llamas]
Zhang.
¿Dónde están ustedes?
Estoy aquí.
Aquí.
¡La toalla, rápido!
La toalla, rápido.
Tápate la boca.
La toalla.
Venga, señor.
Ponte la ropa.
Vamos.
Nan Chu, Nan Chu, ¿dónde están?
Supongo que llegaremos pronto.
Pero ahora hace mucho calor.
Me parece que la temperatura está subiendo de nuevo.
Ahora el fuego se está extendiendo rápidamente.
Deberían cruzar la barrera
contra incendios lo antes posible.
¿Entiendes?
Hay que beber mucha agua en el camino
para evitar la deshidratación.
Está bien.
¿Cómo te va?
Lo he encontrado y vamos a salir.
No te preocupes.
Recuerda,
me prometiste que
volverías sano y salvo.
Te lo prometo.
Espérame.
Esperen.
Hay fuego.
El camino por delante está intransitable.
Maestro.
Pero solo tomando el camino por delante,
podemos llegar al arroyo.
No se puede pasar.
Vamos por detrás.
Vamos.
Sí.
Dense prisa. Cuidado.
Vamos.
Se ha caído.
¡Zhao! ¡Zhao! ¡Zhao!
¡Capitán Zhao! ¡Capitán Zhao!
Agárrate bien.
Rápido.
¡Viene el fuego!
¡Aguanta! ¡Suban!
Vamos.
[Prestar atención a las actualidades.
La escena de rescate del incendio forestal de la Montaña Lu. Se han enviado más de 40 camiones de bomberos.]
De las imágenes que acaba de transmitir el dron.
ya podemos notar que
la escala de este incendio forestal
es bastante grande.
Además, debido a que el viento es cada vez más fuerte ahora,
los incendios forestales tienden a expandirse aún más.
Ahora los bomberos de las ciudades circundantes
han acudido a la escena para brindar apoyo.
De acuerdo con lo que hemos aprendido,
hasta ahora,
un total de 24 equipos de bomberos
han acudido al lugar de incendio de la Montaña Lu.
Papá.
¿Por qué no lo llamas?
Preguntemos si está bien cuando se apague el fuego.
Vamos a ver las noticias relacionadas con el incendio forestal de la Montaña Lu.
[Prestar atención a las actualidades.
La escena de rescate del incendio forestal de la Montaña Lu. El fuego sigue aumentando y el rescate continúa.]
El Departamento de Gestión de Emergencias del Comité Provincial del Partido y Gobierno Provincial de Binjiang
ha iniciado la respuesta de emergencia
y ha hecho todo lo posible para guiar la lucha contra incendios.
La escena del incendio forestal de la Montaña Lu tiene una topografía compleja.
Cuesta empinada, valle profundo
y mala señal alrededor del lugar del incendio.
Tan pronto como estalló el incendio,
todas las partes han tomado medidas
para rescatar.
Todos tomen un descanso.
Prepárense para subir en cualquier momento.
No pasa nada.
Doctora, ayúdame a vendarlo.
Ahora mismo.
Liu Ruyi.
Cariño.
¿Qué haces aquí?
¿Qué le pasó a tu mano?
Estoy bien.
Déjame ver. Rápido.
¿No deberías estar descansando ahora?
¿Por qué estás aquí?
Deja de hacerlo, ¿de acuerdo?
Te sientes mal, ¿no?
Descansa un rato.
Venga, doctora, doctora.
Espera, ahora mismo.
Lo haré yo mismo.
Lo que necesitas ahora es descansar.
Ten cuidado.
Cuídate.
Centro de mando. El fuego es tan feroz
que la segunda línea de defensa ya no puede soportar.
Cortamos el fuego aquí.
Centro de mando.
Adelante.
Otro punto perdido.
Y la segunda línea de defensa no puede aguantar más.
Recibido.
Prepárate para activar el tercer plan.
Sí.
[Centro de mando]
Doctora, ayúdame a vendarlo.
Despacio, despacio.
Disculpen, disculpen.
Compañeros de armas.
Soy Meng Guohong.
Para detener este incendio forestal,
hemos preparado tres líneas de defensa.
Debido a malas condiciones
y cambios en la dirección del viento,
se han perdido
la primera y la segunda línea de defensa.
Nos enfrentamos a
la última línea de defensa.
Compañeros de armas.
Frente a nosotros,
hay un incendio forestal.
Y detrás de nosotros
están las luces de miles de familias.
Todos nacimos aquí
y hemos crecido aquí.
Este lugar es nuestro hogar.
Detrás de nosotros
están nuestros esposas, hijos, padres,
amigos y las personas que amamos.
No tenemos ni vuelta atrás
ni otra opción.
Tenemos que
agarrar una franja de separación de dos kilómetros de largo
y 60 metros de ancho.
Incluso si viene hoy el Rey Celestial,
no cruzará delante de nosotros.
Compañeros de armas.
¿Pueden hacerlo?
¡Sí!
Estación de la calle Heping, ¡reúnanse!
Estación de la calle Nanli, ¡reúnanse!
Equipo de la montaña Fujing, ¡reúnanse!
Estación de la calle Xingyue, ¡reúnanse!
Gracias a todos.
Gracias.
El destino es el frente de los incendios forestales.
¡Vamos!
¡Tengan cuidado!
[19:20]
Lo siento, Zong.
Les metí en problemas.
Si realmente quieres disculparte,
hablaremos después de que salgamos.
Aguanta un poco más.
Llegaremos pronto.
Nan Chu, Nan Chu, ¿dónde están?
Acabamos de cruzar el lago faisán
al oeste del lugar escénico.
Ahora hemos entrado en un bosque.
Nos estamos dirigiendo hacia el oeste.
Bien.
Después de cruzar el bosque,
llegarán a cortafuegos que hemos excavado.
Lin Luxiao.
Nan Chu.
Nan Chu, Nan Chu, ¿puedes recibirlo?
Lin Luxiao.
¿Qué pasa?
Nan Chu, Nan Chu.
Vamos.
El walkie-talkie no tiene señal.
Sigamos adelante.
Vamos.
Lin.
¡Rápido!
Vamos.
¡Rápido! ¡No miren atrás! ¡Rápido!
¡Rápido!
Vamos.
Nan Chu.
El fuego se nos acerca.
¿Estamos en el camino correcto?
Por supuesto que sí.
Vamos.
¡Rápido! ¡Rápido!
Rápido.
Levántate.
Vamos.
Rápido.
Xi Gu.
Zong.
Levántate.
Realmente no puedo más.
Vete con Xi Gu.
¿Cómo puede ser?
No te acuestes aquí.
Levántate.
Xi Gu.
Zong.
Levántate.
Nan Chu.
Vete primero.
Ve a buscar a alguien para salvarnos.
No.
Tenemos que salir juntos.
Zong, levántate.
No puedo más.
No queda mucho por recorrer.
Aguanta un poco más.
Pronto llegaremos.
Levántate.
Xi Gu.
¿Estás bien?
Estoy bien.
¡Salva vidas!
¡Levántate!
Salva vidas.
No pasa nada.
Túmbense en el suelo.
Salven vidas.
Vayan a salvar vidas.
¡Papá!
¿Hay una motosierra que funcione?
La mía también está rota.
¡Jefe! ¡Jefe!
El fuego es tan feroz
que la barrera contra incendios no puede contenerlo en absoluto.
No nos rendiremos
hasta el último momento.
¡Sí!
Zong, levántate.
Tenemos que salir de aquí.
Zong.
Capitán, el camino por delante está bloqueado por el fuego.
Utiliza el escudo contra incendios para proteger al pueblo.
¿Cómo va la barrera contra incendios?
No va muy bien.
Hay muy poca gente.
Gracias a todos.
Haremos los arreglos.
Capitán Meng.
Son voluntarios de todas partes.
Gracias a todos.
¡Qué bien!
Hagamos una cosa.
Los que saben reparar,
reúnanse allí.
Los que saber transportar,
suban a la montaña
con el equipo.
Y los que tienen equipo,
suban a la montaña para brindar apoyo a los bomberos.
Espero que todos juntos
mantengamos
la última línea de defensa.
¡Sí!
Gracias.
Tengan cuidado.
Cuidado, tengan cuidado.
Vamos, adelante.
Permiso, permiso.
¿Alguien está aquí?
Hemos venido a salvarlos.
Contesta.
¿Hay alguien?
- Por aquí.
- Aquí.
Somos voluntarios del hipódromo.
¿Hay otras personas que estén atrapadas?
No he visto a nadie en el camino.
Suban al caballo.
Los sacaremos de aquí.
Zong.
Rápido.
Sube al caballo.
¿Dónde está?
Bueno.
Por delante.
Capitán Zhao.
Capitán Meng.
Hola, hola.
Hola, soy Meng Guohong.
¿Cómo están?
Estamos bien.
Capitán Meng.
¿Has visto a Lin Luxiao?
¿No está con ustedes?
Ha ido a salvar vidas.
¡Arre!
Doctor, doctor.
¿Dónde está el doctor?
Rápido.
Doctor, se ha lastimado la pierna.
Cuida bien de Xi Gu.
No te preocupes.
Capitán Meng.
¿Por qué estás aquí?
Estaba filmando en la Montaña Lu.
Capitán Meng.
Se han encontrado varias personas atrapadas en la Montaña Pingtou.
No te preocupes.
Nos encargaremos de eso.
Gracias a ustedes.
¡Arre!
Vamos.
Capitán Meng, ¿dónde está Lin Luxiao?
Todavía está luchando en la primera línea.
Capitán Meng.
Ahora voy a apoyar a Lin Luxiao.
Ve.
Sí.
Amigos.
A trabajar.
Pues, ¿está bien?
Nan Chu.
Deberías retirarte de inmediato a un lugar seguro.
Quiero quedarme como voluntaria.
Voy a esperar a que regrese Lin Luxiao.
¿Cuál es?
¿Quién es el jefe Lou?
Soy yo.
Jefe Lou.
Soy Zhao Guo del equipo de la montaña Lu.
¿Has visto a Lin Luxiao,
Yijiu y Shiquan?
No.
¿Qué les pasa?
Vaya.
Han perdido el contacto.
¿No llevan walkie-talkies?
Los llamé,
pero no me respondieron.
Hemos buscado por todas partes.
Pero no los hemos encontrado.
Bueno, despacio.
¿Qué le ha pasado a Lin Luxiao?
Perdió el contacto.
Por lo general, Lin Luxiao presta la mayor atención a la seguridad.
Estará bien.
¿Qué hacemos?
¿Qué deberíamos hacer?
Limpien los materiales combustibles a su alrededor.
Limpien los materiales combustibles.
Rodeen a los aldeanos.
Y utilicen el escudo contra incendios.
Centro de mando.
Soy Lin Luxiao,
instructor del equipo de la montaña Lu.
Hemos encontrado tres personas desaparecidas
en el lado norte de la zanja Longxu.
Ahora todos están vivos.
Solicito apoyo de inmediato.
El centro de mando ha recibido. Por favor, aguanten.
El cuartel general enviará refuerzos de inmediato.
Por favor, cuídense bien.
Yijiu, Shiquan.
Sí.
Pónganse ropa de protección contra incendios.
Rodeen a los aldeanos.
Yijiu, Shiquan.
Túmbense.
Informe, la aldea Longquan necesita refuerzos.
La aldea Longquan necesita refuerzos.
El fuego del pueblo Sanquan se ha apagado.
Reúne a tus compañeros
para reforzar las tropas de la montaña.
El fuego de la zona Shannan ha sido controlado de manera efectiva.
¿De acuerdo?
Bien.
Ve a reunirlos.
¡Reúnanse!
¡Informe!
Hay personas atrapadas cerca de la zanja Longxu.
Se solicita apoyo.
La aldea Qingye se ha perdido.
Se solicita refuerzos, se solicita refuerzos.
Vamos.
Tengan cuidado.
Estación de la calle Heping, descansen media hora.
Estación de la calle Nanli, descansen media hora.
[Prestar atención a las actualidades.
La escena de rescate del incendio forestal en la Montaña Lu. Parte del fuego ha sido apagado. Algunas personas siguen atrapadas.]
Papá.
¿Qué tal si enviamos un mensaje al señor Meng?
Sigamos esperando.
[Prestar atención a las actualidades.
La escena de rescate del incendio forestal en la Montaña Lu. Parte del fuego ha sido apagado. Algunas personas siguen atrapadas.]
Informe, informe.
Todas las personas del pueblo Xingye han sido trasladadas.
No hay víctimas.
¿Dónde está Lin Luxiao?
Espera un poco más.
La estación del puente Peng solicita refuerzos.
Solicita refuerzos.
¿Ha bajado Lin Luxiao?
76 familias han sido transferidos.
Estamos investigando hacia el oeste.
¿Dónde está Lin Luxiao?
Se ha apagado el fuego al oeste.
Informe, informe.
Las siete personas atrapadas al norte de la zanja Longxu han sido rescatadas.
Se están trasladando.
Ve a buscar al médico.
Rápido.
Han vuelto.
♫La luz de los que caminan contra la corriente♫
♫ilumina la vida♫
♫La vida está caliente♫
♫El destino también fue quemado por el sueño♫
♫No tiene miedo de los daños♫
♫Viene de la luz del fuego♫
♫La oscuridad sostiene la luz♫
♫Se refleja una pequeña existencia♫
Me temo que nunca te volveré a ver.
Ya ha salido.
Cumpliré
mi promesa.
♫La gente va y viene♫
Estas horas
son más largas que un año.
♫Flotando en el polvo antes de separarse♫
¿Recuerdas la contraseña de amor que me enseñaste?
Por supuesto.
♫Hay amor♫
La vida es del país.
El corazón es tuyo.
♫El dolor solo puede ser enterrado♫
Ve a proteger todo el mundo.
Yo te protegeré.
♫Promete confiar en mañana♫
Bien.
¡Atención!
Se acerca el incendio forestal.
♫La luz de los que caminan contra la corriente♫
Retírense de manera ordenada los voluntarios.
Lancemos el último ataque.
♫ilumina la vida♫
Reúnanse.
La estación de la calle Nanli.
♫La vida está caliente♫
Equipo de la montaña Lu.
¡Reúnanse!
♫El destino también fue quemado por el sueño♫
Sí.
Estación de la montaña Baiyin, ¡reúnanse!
♫No tiene miedo de los daños♫
Equipo de la montaña Fujing, ¡reúnanse!
♫Viene de la luz del fuego♫
Entren en la montaña.
♫La oscuridad sostiene la luz♫
Giren a la derecha.
Corran.
♫Se refleja una pequeña existencia♫
♫Se abre la noche para iluminar el cielo♫
♫Libera la oscuridad y corre hacia adelante♫
Los compañeros me necesitan.
♫Conecta valientemente la luz del cielo♫
Esperaré a que vuelvas a casa.
♫Viajando a través del tiempo♫
♫En un instante♫
Espérame.
♫Refleja la luz brillante♫
♫La luz de los que caminan contra la corriente♫
♫ilumina la vida♫
♫La vida está caliente♫
♫El destino también fue quemado por el sueño♫
♫No tiene miedo de los daños♫
♫Viene de la luz del fuego♫
♫La oscuridad sostiene la luz♫
♫Se refleja una pequeña existencia♫
♫Las nubes del cielo♫
♫se dispersarán♫
♫por el sol♫
[Lo ordinario hace lo grande y los héroes son el pueblo. Me gustaría rendir homenaje a miles de bomberos chinos con esta obra.]
[En promedio, los departamentos de bomberos de todo el país se ocupan de más de 5000 situaciones al día, con un promedio de una emergencia cada 15 segundos.]
[Hasta el 9 de noviembre de 2022, desde la reforma y transformación del equipo de bomberos, 139 personas del equipo nacional han muerto heroicamente. ¡El recuerdo, la herencia, la gloria y la fe están juntos!]
[Bomberos de Binjiang]
¿Dónde están?
¿Por qué has tardado tanto?
Solo faltas tú.
Ven a ayudarnos a hacer ravioles.
Bien.
Lin.
Llegas justo a tiempo.
Rápido.
Échame una mano.
Ya voy.
Cuélgalo.
La felicidad.
Lin también está aquí.
He venido.
Ya están todos, voy a cocer los ravioles.
Date prisa.
Es un poco bajo.
- Ya.
- Cuidado.
Venga.
Vamos a hacer ravioles.
Hagamos ravioles.
Yo lo hago, yo lo hago.
¿Quieres hacerlo?
Yo lo hago.
¿Cuál es salsa de soja y cuál es vinagre?
Bueno.
Los ravioles están cocidos.
Ya están listos los ravioles.
Coman ravioles.
Venga.
No lo hagas. Ya es suficiente.
Venga, es suficiente.
Déjalo, ya.
Sírvelo.
Vamos.
Venga.
Solo quedamos nosotros cuatro para celebrar el Año Nuevo juntos.
¡Feliz Año Nuevo!
Esperen, esperen.
Tomemos una foto, ya que hemos hecho ravioles.
No es para tanto.
Más adentro, más adentro.
Yu, Yu.
Entra.
Venga.
Uno, dos, tres.
Les deseamos paz y seguridad.
No necesito que seas el héroe de todos.
Ve a proteger a todos,
y yo te protegeré.
Mi vida es del país.
Pero mi corazón
es tuyo.
[Clase de seguridad contra incendios]
Hola a todos, soy Huang Jingyu.
[Huang Jingyu como Lin Luxiao]
El campus como un lugar densamente poblado,
no se pueden ignorar los problemas de seguridad.
Al salir del aula o del dormitorio,
se debería apagar los interruptores de luz.
No conecte cables sin permiso,
y mucho menos lleve yesca o materiales inflamables y explosivos.
Cuidar el equipo contra incendios en el campus
es responsabilidad de todos los alumnos y profesores.
Preste atención a la colocación y el uso
del equipo contra incendios en el campus
para garantizar que los extintores de incendios y las señales de evacuación
sean completos y fáciles de usar.
Somos responsables de la seguridad contra incendios.
Preste atención a la lucha contra incendios de China
y cuide juntos el hermoso campus.